### 声明文件
当使用第三方库时，我们需要引用它的声明文件，才能获得对应的代码补全、接口提示等功能。
声明文件必须以`.d.ts`为后缀,一般来说, ts会解析项目中的所有的`*.ts`文件，当然包含`.d.ts`文件。
如果仍然无法解析，可以检查`tsconfig.json`中的`file`、`include`、`exclude`配置，确保其包含了`*.d.ts`文件

### 第三方声明文件
`@types`统一管理的第三方库的声明文件

### 书写声明文件
当一个第三方库没有提供声明文件时，需要自己书写声明文件了。
> 全局变量

```TS
declare var 声明全局变量
declare function 声明全局方法
declare class 声明全局类
declare enum 声明全局枚举类型
declare namespace 声明(含有子属性的)全局对象
interface type 声明全局类型
```
#### 防止命名冲突
暴露在最外层的`interface`和`type`会作为全局类型作用于整个项目中，应该尽可能的减少全局变量，或全局类型的数量，故最好将他们放在`namespace`.

#### 声明合并
组合多个声明语句，它们会不冲突的合并起来
```TS
// src/jQuery.d.ts

declare function jQuery(selector: string): any;
declare namespace jQuery {
    function ajax(url: string, settings?: any): void;
}

// src/index.ts

jQuery('#foo');
jQuery.ajax('/api/get_something');
```
> npm包

一般通过`import foo from 'foo'`导入一个npm包，这是符合ES6模块规范的。
在给一个npm包创建声明文件之前，需要先看看它的声明文件是否已经存在，一般来说，npm包的声明文件可能存在于两个地方:
1. 与该npm包绑在一起。判断依据是`package.json`中有`types`字段，或者一个`index.d.ts`声明文件。这种模式不需要安装额外安装包。
2. 发布到`@types`里。
如果以上两种方式都没有找到对应的声明文件，那么就需要手动为它写声明文件了，由于是通过`import`语句导入的模块，所以声明文件存放的位置也有约束，一般有两种方式处理:
1. 创建一个`node_modules/@types/foo/index.d.ts`文件，存放`foo`模块的声明文件，这种方式不需要额外的配置，但是`node_modules`目录不稳定，有被删除的风险。
2. 创建一个`types`目录，专门用来管理自己写的声明文件，将`foo`的声明文件放到`types/foo/index.d.ts`中，这种方式需要配置下`tsconfig.json`中的`paths`和`baseUrl`

#### export default
`export default`可以导出一个默认值，使用方可以用`import foo from 'foo'`而不是`import { foo } from 'foo'`来导入这个默认值。
只有`function`、`class`和`interface`可以直接默认导出，其他的变量需要先定义出来，再默认导出.

#### export = 
在commonjs规范中，可以用以下的方式来导出一个模块:
```TS
// 整体导出
module.exports = foo
// 单个导出
exports.bar = bar
```
在ts中，针对这种模块导出，有多种方式可以导入，
```TS
const ... = require
// 整体导入
const foo = require('foo')
// 单个导入
const bar = require('foo').bar

import ... from
// 整体导入
import * as foo from 'foo';
// 单个导入
import { bar } from 'foo';

import ... require
// 整体导入
import foo = require('foo');
// 单个导入
import bar = foo.bar;
```

对于这种使用commonjs规范的库，加入要为它写类型声明文件，就需要使用到`export =`
```TS
// types/foo/index.d.ts
export = foo
declare function foo(): string;
declare namespace foo{
    const bar: number;
}
```

### 三斜线指令
类似于声明文件中的`import`，它可以用来导入另一个声明文件。与`import`的区别是，当且仅当在以下几个场景下，我们才需要使用三斜线指令替代`import`：
- 书写一个全局变量的声明文件: 在全局变量的声明文件中，是不允许出现`import`,`export`关键字的。一旦出现了，那么他就会被视为一个`npm`包或`UMD`库，就不再是全局变量的声明文件了。故当我们在书写一个全局变量的声明文件时，如果需要引用另一个库的类型，那么就必须用三斜线指令了
```TS
// types/jquery-plugin/index.d.ts
/// <reference types="jquery" />
declare function foo(options: JQuery.AjaxSettings): string;

// src/index.ts
foo({})
```
三斜线指令的语法，`///`后面使用xml的格式添加了对`jquery`类型的依赖，这样就可以在声明文件中使用`JQuery.AjaxSettings`类型了，三斜线指令必须放在文件的最顶端，三斜线指令的前面只允许出现单行或多行注释。
- 需要依赖一个全局变量的声明文件: 当我们需要依赖一个全局变量的声明文件时，由于全局变量不支持通过 import 导入，当然也就必须使用三斜线指令来引入了
```TS
// types/node-plugin/index.d.ts
/// <reference types="node" />
export function foo(p: NodeJS.Process): string;

// src/index.ts
import { foo } from 'node-plugin';
foo(global.process);
```
通过三斜线指引入了`node`的类型，然后再声明文件中使用了`NodeJS.Process`这个类型，最后在使用`foo`的时候，传入了`node`中的全局变量`process`
- 拆分声明文件：当全局变量的声明文件太大时，可以通过拆分多个文件，然后在一个入口文件中将它们一一引入,来提高代码的可维护性。
```TS
// node_modules/@types/jquery/index.d.ts

/// <reference types="sizzle" />
/// <reference path="JQueryStatic.d.ts" />
/// <reference path="JQuery.d.ts" />
/// <reference path="misc.d.ts" />
/// <reference path="legacy.d.ts" />

export = jQuery;
```
其中用到了`types`和`path`两种不同的指令，区别就是:`types`用于声明对一个库的依赖，而`path`用于声明对一个文件的依赖


