### Partial&lt;Type&gt;

用于构造一个`Type`下面的所有属性都设置为可选的类型，这个工具类型会返回代表给定的一个类型的子集的类型。
```TS
type Partial<T> = {
    [k in keyof T]?: T[k]
}
```

### Required&lt;Type&gt;
用于构造一个`Type`下面的所有属性全都设置为必填的类型，这个工具类型跟`Partial`相反。
```TS
type Required<T> = {
    [k in keyof T]-?: T[k]
}
```

### ReadOnly&lt;Type&gt;
用于构造一个`Type`下面的所有属性全都设置为只读的类型，意味着这个类型的所有的属性全都不可以重新赋值。
```TS
type Readonly<T> = {
    readonly [k in keyof T]: T[k]
}
```

### Mutable&lt;Type&gt;
用于构造一个`Type`下面的所有属性全都设置为非只读的类型，做这个工具跟ReadOnly相反。
```TS
type Mutable<T> = {
    -readonly [k in keyof T]: T[k]
}
```

### Record&lt;Keys, Type&gt;
用于构造一个对象类型，它所有的`key`(键)都是`Keys`类型，它所有的`value`(值)都是`Type`类型。这个工具类型可以被用于映射一个类型的属性到另一个类型。
```TS
type Record<K extends keyof any, T> = {
    [k in K]: T
}
```

### Exclude&lt;UnionType, Union&gt;
用于构造一个类型，它是从`UnionType`联合类型里面排除了所有可以赋给`ExcludedMembers`的类型。
```TS
type Exclude<T, U> = T extends U ? never : T
```

### Extract&lt;Type, ExcludedMembers&gt;
用于构造一个类型，它是从`Type`类型里面提取了所有可以赋给`Union`的类型。
```TS
type Extract<T, U> = T extends U ? T : never
```

### Pick&lt;Type, Keys&gt;
用于构造一个类型，它是从`Type`类型里面挑了一些属性`Keys`(`Keys`是字符串字面量 或者 字符串字面量的联合类型)
```TS
type Pick<T, K extends keyof T> = {
    [k in K]: T[k]
}
```

### Omit&lt;Type, Keys&gt;
用于构造一个类型，它是从`Type`类型里面过滤了一些属性`Keys`(`Keys`是字符串字面量 或者 字符串字面量的联合类型)
```TS
type Omit<T, K> = Pick<T, Exclude<keyof T, K>>
```

### ReturnType&lt;Type&gt;
用于构造一个含有Type函数的返回值的类型。
```TS
type ReturnType<T> = T extends (...args: any[]) => infer U ? U : any
```

### Parameters&lt;Type&gt;
用于根据所有Type中函数类型的参数构造一个元祖类型。
```TS
type Parameters<T extends (...params: any[]) => any> = T extends (...params: infer P) => any ? P : never
```

### NonNullable&lt;Type&gt;
用于构造一个类型，这个类型从`Type`中排除了所有的`null`、`undefined`的类型。
```TS
type NonNullable1<T> = Exclude<T, null | undefined>
type NonNullable2<T> = T extends null | undefined ? never : T
```


